23 31 mayıs

22 mayıs
15 inde 6:30 geldim 7 de çıktık 9 trenine bindik gece 1 konyadayız
3 te çıksam 6 da binsek gece 10 yapar

	KONYA YÖRESEL YEMEKLER
Etli Ekmek
Fırın Kebabı
Tirit Kebabı
	KAHVALTI VE TATLI
Çebiç (kahvaltılarda)
Höşmerim
Sac Arası
mevlana şekeri
	ÇORBALAR
Bamya Çorbası
Yağ Somunu
Batırık

23 mayıs
Mevlana Müzesi ve Dergahı
İstiklal Harbi Şehitleri Abidesi
Tarihi Bedesten Çarşısı
Alâeddin Tepesi ve Camii
Karatay Medresesi ve İnce Minareli Medrese

24 mayıs
Konya Tropikal Kelebek Bahçesi
Sille Köyü
Ecdat Bahçesi
Meram Bağları

+1 günde benden

(5 saat yol Adana)

26 mayıs
Sabancı Merkez Camii: Heybetli yapısıyla nehir kenarında seni karşılar. 6 minaresiyle Orta Doğu'nun en büyük camilerinden biri.
Taş Köprü: Dünyanın hala kullanılan en eski köprüsü. Sabancı Camii ile yan yana, harika fotoğraf kareleri verir.
Merkez Park: Nehir kıyısında devasa bir yeşil alan. Şöyle bir yürüyüş yapıp Adana sıcağında (eğer yazsa) nefes alabilirsin.
Büyük Saat Kulesi: Türkiye'nin en yüksek saat kulesidir. Hemen dibindeki Kazancılar Çarşısı'nda zanaatkarları izleyebilirsin.

27 mayıs
Varda Köprüsü (Alman Köprüsü): James Bond filmlerine de ev sahipliği yapmış, uçurumun ortasındaki bu devasa taş yapı seni büyüleyecek.
Kapıkaya Kanyonu: Varda Köprüsü'ne giderken uğrayabileceğin, doğa yürüyüşü yapabileceğin muazzam bir kanyon.
Seyhan Baraj Gölü & Adnan Menderes Bulvarı: Şehrin akşam üzerleri buluşma noktası. Göl kenarında bir Bici Bici (Adana'nın buzlu tatlısı) yiyerek gün batımını izlemelisin.
Sevgi Adası: Gölün ortasında kalp şeklinde bir ada; uzaktan izlemek bile keyifli.
Seyhan Merkez Park


	ADANA YÖRESEL YEMEKLER
Kahvaltıda Ciğer: Adana’da güne ciğerle başlanır. Bir klasiği bozma ve sabahın erken saatinde bir ciğerciye otur.
Adana Kebap
Şalgam Suyu
Şırdan
Mumbar
Muzlu Süt (Kazım Büfe)
Adana Lahmacunu
İçli Köfte
Humus
Bici Bici: Rendelenmiş buz, nişasta muhallebisi, pudra şekeri ve gül suyunun birleşimi. Tam bir serinleme tatlısıdır.
Karakuş Tatlısı: Halka tatlısına benzer ama içi cevizli, çıtır çıtır ve şerbetli bir hamur tatlısıdır.
Taş Kadayıf: Yassı bir şekilde hazırlanan, içi cevizli, kızartılmış ve şerbetlenmiş efsane bir lezzet.


+1 günde benden

(7 saat yol Diyarbakır)

29 mayıs
Dağ Kapı (Harput Kapısı): Şehre giriş noktan olsun. Buradan yürümeye başla.
Diyarbakır Surları : Çin Seddi'nden sonra dünyanın en uzun ve geniş savunma duvarlarından biri. Bir kısmına çıkıp şehri yukarıdan izleyebilirsin.
Ulu Camii						tırışka
Cahit Sıtkı Tarancı Müzesi		tırışka
Ahmed Arif Edebiyat Müzesi		tırışka
Hasan Paşa Hanı
Sülüklü Han: Eski bir kervansaray.
Dört Ayaklı Minare
Meryem Ana Kilisesi

30 mayıs
Hevsel Bahçeleri
On Gözlü Köprü
Keçi Burcu
Gazi Köşkü

	DİYARBAKIR YEMEKLER
Ciğer Kebap
İçli Köfte
Burma Kadayıf
Keme Kebabı
Meftune
Kibe Mumbar
Duvaklı Pilav
Pırçıklı
Lahmacun (Diyarbakır Usulü):
Habbun
Burma Kadayıf
Sur Tatlısı
Menengiç Kahvesi
Meyan Şerbeti
Süryani Şarabı

dönüş
24-26 saat kurtalan express ile dönüş yataklı vagonda keyif
